# ExcelToPDF
Автоматизация экспорта Excel листов в PDF

Утилита для автоматизации экспорта инвойсов и спецификаций из Excel в PDF. Скрипт использует win32com для управления установленным Excel, что гарантирует сохранение оригинального форматирования.
🚀 Возможности:
- Интерактивное меню: Удобный консольный интерфейс с возможностью повторного запуска без перезагрузки скрипта.
- Пакетная обработка: Сканирует папку и конвертирует множество файлов за один запуск.
- Фильтрация по ID: Обрабатывает файлы только из указанного диапазона номеров (например, 3550-3560, 3570).
- Два режима экспорта:
1. Инвойс + Спецификация (первые 2 листа).
2. Инвойс + Спецификация + Весовой сертификат (поиск по имени листа весового сертификата).
- Умная область печати: Автоматически задает PrintArea, считывая значение из ячейки R1 каждого листа.

🛠 Требования
- Windows OS
- Microsoft Excel (установленный)
- Python 3.x
- Установленная библиотека pywin32 (pip install pywin32)

Batch Excel Processor: Скрипт рекурсивно обходит директории в поисках файлов .xlsx с ключевым словом "invoice"
Парсит номера файлов и сверяет их с пользовательским диапазоном
Используя OLE-автоматизацию (Win32 API), открывает книги в фоновом режиме, группирует необходимые листы (включая динамический поиск листов "Weight certificate") и экспортирует их в единый PDF-файл
Реализована обработка ошибок и циклическое меню для непрерывной работы.

https://github.com/user-attachments/assets/a981db8c-2039-4fa5-b635-dd4961da3d83



**OLD Version:**
**Ver 1.1 (no actual):**
- Копирует xlsx файлы (это необходимо для работы с файлом без его порчи)
- Экспорт первого и второго листов xlsx/xls файлов по указанному диапазону, указанному через "," или "-" в файле "path.txt"
- Скрепление экспортированных файлов в папке "PDF"
- Автоматическое удаление экспортированных PDF-файлов 1-го и 2-го листов и копий xlsx/xls файлов
- Перед началом запуска скрипта запускаем файл "Start.bat" для установки библиотек. Это необходимо сделать только при первом запуске скрипта.
- В корне скрипта в файле "path.txt" указываем по порядку 3 строки:
- Путь директории, где находятся папки с инвойсами xlsx;
- Путь куда копируются Excel-файлы и экспортируются в PDF, а также где будет создана папка "PDF" с скрепленными документами;
- Диапазон номеров инвойсов (Например, 436,439 (скрепит 2 шт.), 436-439 (скрепит 5 шт.) или 436-439,451-453,455 (скрепит 7 шт.)).

**Важно в самом инвойсе.xlsx в ячеке R1 первого и второго листов указать видимый диапазон для печати.**

**Ver 1.2:** 
- В файле path необходимо указывать только исходную папку и диапазон номеров инвойсов;
- Экспорт в PDF-файл происходит в директорию, где был найден исходный XLSX-файл.
**Ver 1.3:** 
- В отиличие от Ver 1.2 экспортирует в PDF лист "Weight certificate (LI)" / "Weight certificate (Y)", если он не является скрытым
